Употребление рафинированного сахара является основной причиной метаболического синдрома.
Метаболический синдром называют эпидемией XXI века.
Это патологическое состояние, при котором нарушается обмен веществ.
В основе лежит то, что организм перестаёт реагировать на собственный инсулин,
развивается инсулинорезистентность и повышается уровень сахара в крови,
что запускает каскад патологических изменений.
Человек начинает быстро уставать, у него сильно повышается аппетит,
возникает апатия и головные боли.
Многие поначалу не обращают на это внимание
и воспринимают как естественное следствие переутомления.
Появляется излишняя жировая прослойка в области талии,
и люди думают, что это из-за недостатка физических упражнений и неправильного питания.
Метаболический синдром приводит к развитию гипертонической болезни,
ожирению, гипергликемии и повышает риск развития множества заболеваний.